Treść zadania
Sieć A ip 10.0.X.0 /24
Sieć B ip 10.0.X+1.0 /24
X - to numer stanowiska (w moim przypadku było to 1)

Schemat sieci
serwer
B - sieć B
router
A - Sieć A
pc1 pc2

Domena lokalna miala się nazywac local(3-4 litery nazwiska)

Pliki Startup
pc1 i pc2 zostaja takie jak w katalogu.

S1

ifconfig eth0 10.0.2.2 netmask 255.255.255.0 broadcast 10.0.1.255 up - IP ja przyjalem że router zawsze ma 1 kolejne urzadzenia maja kolejne numery/maske wpisujesz wedle numeracji, w zadaniu była /24 i taka jest tak samo broadcast wedle wzoru w opisie kolosa 1 co dał nam seba.
route add default gw 10.0.1.1 dev eth0 - IP - wpisujesz IP routera które nadałeś mu w sieci A
/etc/init.d/bind start - ta linijka bez zmian

R1

ifconfig eth0 10.0.1.1 netmask 255.255.255.0 broadcast 10.0.1.255 up - IP w sieci A dla routera, maska i bradcast w zalezności od wartości w zadaniu
ifconfig eth1 10.0.2.1 netmask 255.255.255.0 broadcast 10.0.2.255 up - IP w sieci B dla routera, maska i bradcast w zalezności od wartości w zadaniu
/etc/init.d/dhcp3-server start - bez zmian

Tu się kończy zabawa w plikach startup.

Pliki konfiguracyjne

S1

S1/etc/resolv.conf

nameserver 10.0.2.2 - Ip serwera z pliku startup
search localmag - zamiast mag wpisujecie swoje oznaczenie, pamietajcie że w zadaniu bedzie dokładnie opisane jak nalezy nazwac te czesc

S1/etc/bind/named.conf


Interesuje nas ostania sekcja

zone "localmag" {
        type master;
        file "/etc/bind/db.localmag";
};

Wszystkie "mag" zamieniacie na własne oznaczenie jak w poprzednim pliku



S1/etc/bind/db.localmag

Wszystkie "mag" zamieniacie na własne oznaczenie jak w poprzednim pliku
Pozatym wpisujecie IP serwera oraz oba IP routera z sieci Ai B.

server          IN      A       10.0.2.2
routerA         IN      A       10.0.1.1
routerB         IN      A       10.0.2.1

Na koniec zmieniacie mag w nazwie pliku!!!! na to samo co macie tam mieć jak w poprzednich plikach.


R1

R1/etc/resolv.conf

nameserver 10.0.2.2 - IP serwera
search labnet - tego wpisu nie jestem pewien ale go zostawiłem jak był.

R1/etc/dhcp3/dhcpd.conf

subnet 10.0.1.0 netmask 255.255.255.0 - wpisujecie ip i maske sieci A (siec miedzy routerem a pctami, bo tam ma działać dhcp)
{
    range 10.0.1.2 10.0.1.254; - zasięg ip sieci które będą przydzielane, minimalny ip jest zawsze o jeden wyzszy niz najnizsze ip które nadaliście w sieci, maksymalny ip jest zawsze o jeden mniejszy od adresu rozgłoszeniowego (adres broadcast w pliku startup na routurze w sieci A w naszym przypadku)
    default-lease-time 600;
    max-lease-time 7200;
}


Jesli to wszystko zrobicie poprawnie to startujecie laba 
lstart s1 r1 pc1 pc2 itd.. - serwer i routery zawsze przed pecetami.

Ja nie wrzuciłem plików konfiguracyjnych serwera do archiwum i dlatego miałem 3, sadze jak to wszystko było by zdane to będzie 4, zreszta zobaczymy na poprawie :)

Jak mozecie to odpalcie te laboratorium na netkicie i sprawdzcie czy bangla.
Numer macie wiec w razie pytań dzwonic.

No i kurwa zacząłem to kumac jego twoja mac :)



