
1. Utworzyć kilka (2 - 3) egzemplarzy skryptów w bash'u:

   while true
   do
      echo ....(jakiś napis)....
      sleep ....(liczba sekund)....
   done
   exit 0

   Uruchomić je wszystkie w tle poleceniem o postaci

      skrypt1 & skrypt2 & skrypt3 &

   następnie po pewnym czasie po kolei je zatrzymać: a) przy użyciu poleceń
   wydawanych w innym oknie tekstowym; b) przy użyciu poleceń wydawanych
   w tym samym oknie tekstowym.


2. W zespołach 2 - 3-osobowych wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony
   plik: na koncie jednego z członków zespołu utworzyć pusty plik, przydzielić
   odpowiednie prawa dostępu (do pliku i do katalogu domowego), następnie zapisywać
   i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń o postaci:

   echo ....(jakiś napis).... > plik      # zapisanie komunikatu

   cat plik                               # odczytanie komunikatu

   Sprawdzić, że jeżeli operator > zastąpimy operatorem >> , uzyskamy dopisywanie
   komunikatów zamiast nadpisywania.

   Wzbogacić rozwiązanie powyższego zadania przez utworzenie skryptu prostego
   komunikatora tekstowego, który w pętli nieskończonej będzie oferował
   użytkownikowi menu:

                          0 - odczyt komunikatu
                          1 - zapis komunikatu
                          2 - koniec pracy

   Skrypt powinien być wywoływany z argumentem równym pełnej nazwie ścieżkowej
   pliku komunikacyjnego, np.:

      rozmowa /home/studinf/....

3. Napisać skrypt, który wyświetla PID swojego procesu, czeka kilka sekund,
   następnie rekurencyjnie tworzy dwa nowe procesy współbieżne (w tle) i kończy
   działanie.

   UWAGA: ograniczyć głębokość wywołań rekurencyjnych do 5.

